

1. Что такое ветка в GIT?

Ветка в Git — это простой перемещаемый указатель на один из коммитов. Ветвление означает, 
что вы отклоняетесь от основной линии разработки и продолжаете работу, не вмешиваясь в 
основную линию. Способ ветвления в Git'е чрезвычайно легковесен, что делает операции 
ветвления практически мгновенными и переключение туда-сюда между ветками обычно так же быстрым. 

2. Какое отношение имеют ssh-ключи к GITHUB?

GitHub использует ключи SSH, чтобы вы могли загружать файлы в репозиторий без необходимости 
каждый раз вводить свое имя пользователя и пароль ( для аутентификации).

3. Что позволяет делать сервис GitHub Pages?

GitHub  Pages позволяет публиковать живую демонстрацию кода в виде сайта в Интернете.

Приведите команды, которые выполняют следующие  действия (GIT):

- создание, удаление веток:

git branch  fixbug  - создание ветки fixbug
git checkout  -b fixbug - переключить и создать ветку
git branch -D fixbug - удаление ветки

- переключение между ветками:

git checkout  fixbug - переключение ветку на fixbug
git checkout  -b fixbug - переключить и создать ветку

- загрузка и удаление веток на GitHub:

git push -u origin develop  - загрузить ветку на гитхаб

git push origin  --delete  develop  удаление ветки на гитхабе
git push origin  -d  develop  тоже самое

Коротко опишите, каким образом происходит публикация статического веб-сайта с помощью GitHub Pages:

1. Cоздайте новый репозиторий для вашего проекта. При создании введите название репозитория 
(например, repo-name), выберите тип репозитория Public и нажмите на кнопку Create repository. 
Или зайти в уже существующий репозиторий.

2. Перейдите в настройки (Settings) созданного репозитория

3. В настройках репозитория найдите вкладку Options

4. Пролистайте вниз и найдите раздел Github Pages. Установите в качестве источника файлов 
вашей страницы ветку master созданного репозитория

5. Как только вы сохраните изменения, появится сообщение о том, что сайт готов к публикации 
по адресу вида your-account-name.github.io/repo-name

6. Для проверки работы сайта просто перейдите по адресу https://your-account-name.github.io/..... 
– и вы увидите свою страницу, загруженную на Github Pages









