First level: Напишите любой bash-скрипт, содержащий цикл и опишите построчно его работу. 

#!/bin/bash  эту последовательность называют шебанг и путь к bash, указывают системе на то, 
что сценарий создан именно для bash.

for run in {1..10}  цикл for  позволяет организовывать перебор последовательностей значений ,  
run это переменная.

do  оператор начала цикла

date  просим скрипт писать дату ( в данном случае 10 раз, это мы указали выше).

ps -ef  |  wc  -l  в данном случае мы указываем количество процессоров  одним числом.

sleep 1 скрипт будет писать дату с интервалом в  1 секунду

done  оператор конца цикла