1. Что такое Linux и зачем она нужна?

Linux - это название операционной системы, которая используется на серверах преимущественно, поэтому разработка связана с обращением к серверу.   С помощью Linux,  например, можно управлять файлами и запускать программы (подключиться к серверу, что-то поменять,  подключить).
  
2. Чем отличается CLI от GUI?

CLI - интерфейс командной строки , в котором пользователь вводит команды в терминал для работы и навигации по программному обеспечению или устройствам.
GUI - это графический пользовательский интерфейс, в котором пользователи могут взаимодействовать с программным обеспечением или устройствами с помощью “кнопок”. 

3. Что такое SSH?

SSH - протокол подключения ssh, скажем защищенная оболочка, зашифрованный канал связи с сервером, командный тип  интерфейса.

4. Как сгенерировать пару RSA-ключей и зачем это делать?

Сначала запускаем терминал, вводим  команду ssh-keygen -t rsa и нажимаем Enter, загружаем публичный ключ на  указанный сервер ( и вводим пароль). 
После чего можно входить в систему без пароля учетной записи.
Суть ее заключается в том, что генерируются два ключа, один открытый ( публичный), другой закрытый (приватный). 
Публичный ключ  можно везде распространять, например загружать его на сервер, (где он и храниться), чтобы затем потом подключаться с помощью уже закрытого ключа к этому серверу без пароля. Таким образом, отпадает необходимость в авторизации с помощью пароля, что практично для работы например общего проекта.
 
5. Как скопировать открытый ключ для пользователя USER на сервер SERVER?

Самый удобный способ: загружаем публичный ключ на указанный сервер (и вводим пароль)_ ssh-copy-id дальше путь до ключа (учетную запись пользователя).

6. Какие задачи решаются с помощью команды 'gzip'?

С помощью Gzip  можно  уменьшить размер файла. Команда gzip позволяет сжимать и распаковывать файлы.

7. Как перенаправить вывод какой-либо команды в файл с целью сохранения?

Стандартное перенаправление вывода достигается выполнением команды с символом больше > и конечным файлом. Например, команда ls ~ выводит список файлов в домашнем каталоге. Чтобы сохранить список файлов в домашнем каталоге, потребуется направить вывод в текстовый файл. Перенаправление вывода с использованием одного символа больше > создаст новый файл или перезаписать содержимое существующего файла с тем же именем. С двумя символами больше >> также создаст новый файл, если он не существует. Разница в том, что при использовании символов >> вывод команды будет добавлен в конец файла, если он уже существует.







